---
id: person/stephen-iii-moldavia
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
استفان، زعيم البوغدان (ملدافيا) في عهد [[person/mehmed-ii|محمد الفاتح]] {cite:dawlat-uthmaniyya-salabi p. 135}.

## الكمين في الغابة
ينقل الصلابي أن استفان كمن لجيش الفاتح في إحدى معارك البلقان متخفياً مع جيشه خلف الأشجار الكثيفة، فانهمرت نيران المدافع على المسلمين وكاد الاضطراب يسود لولا أن صاح الفاتح في جنوده «كونوا جند الله» وأمسك الترس واستل سيفه واندفع بهم إلى الغابة، فدارت معركة بالسيوف من الضحى إلى الأصيل مُزّق فيها الجنود البوغدانية وسقط استفان عن جواده ولم ينجُ إلا بصعوبة {cite:dawlat-uthmaniyya-salabi p. 135}.
